---
title: "Half Way There"
date: 2023-05-03T23:40:17-04:00
categories:
- Reflect
- Life
tags:
- exam
- college
---

明天就是大二最后一场期末考试了，既然没有心情复习就来写写博客吧。

回顾一下这学期上的四门课。

### Discrete Math

因为自己并不擅长数学，但是计算机专业要求必须上一门离散数学的纯数学课，我为此从大一就开始苦恼应该如何安排我的课表，直到这一学期我才鼓起勇气来上这门数学课。也算是幸运，课程的难度有了改善，作业量也出乎意料地与往年相比变小了很多。但相对应的，自己从第一次期中考试之后就再也没有了认真努力的学习态度。我总是安慰自己这些晦涩难懂的证明、数论、图论对于我一个志在软件方面的学生来说没有任何实际价值，而事实也确实是如此，毕竟所学的东西从小到大无一例外在考完试的那一刻就全部忘记了。但再想一想，也许学习什么样的知识并不重要，重要的是锻炼自己学习的能力。无论喜欢与否，游有用与否，开心与否，能够掌握知识就是对于自己学习能力和适应能力的最好证明。但是，我确实是失败了。学的知识并不难，但不投入足够的时间也没有办法。

尽管在这样的消极学习态度下，几次期中考试成绩也都还算可以。朋友送了我一个NASA的钥匙扣，用上面刻印的话来说，就是“Better than average”。但面对明早的期末考试和海量的图论知识，我可能真的要败下阵来了。

会想和这门课有关的所有记忆，印象最深的竟是和朋友在每个期中考试前的深夜临时抱佛脚发奋图强5小时的时光。我们自嘲，如何如何没救了，也笑对方，如何如何在一些毫不相关的话题上。

无论如何，总算是结束了这门课。收获也有，但不多。

### Marxism and Society

这节课算是我最喜欢的一门课了，但是如果用评价影视作品的话来说，确实有些高开低走。这里并不是指我的成绩，而是对课程的参与程度。犹记得前半个学期，每次课上都会被全新的概念所震撼，愈来愈认识到马克思笔下的共产主义和当今现实世界里的共产主义有着天壤之别，相对应的，资本主义也早已不是那些西方政治经济哲学著作里所描述的那个样子了。但我所相信的是，阶级斗争和不平等就是人类社会的残酷本质，无论在以前，现在还是未来。任何一个政府，任何所构造出来的意识形态，都是不值得托付一切去相信的。

后半部分的课程更加侧重通过法国大革命的历史视角来阐释马克思理论里的各种概念。各种时间节点和党派人物名称确实让我晕头转向，再也没有了耳目一新的感觉。教授很厉害，但却是是自己的理解能力存在问题。

总之我很开心自己能够选这门课，除了教授的观点，从同学的发言中也学到了很多。这一年是我世界观、政治观和人生观改变最大的一段时间，各种读物能够让我不断地打破重塑我原有的观点，这一点上，我是十分开心的。

我愈加觉得自己是一个独立的观察者个体，而不是混杂在意识形态洪流里的那一滴无差异的水滴了。

### Earth and Climate Science

没有想到，这门课居然是我最喜欢的一门课了。主要是课上所举的例子都是我实实在在去过的地方。当我了解到尼亚加拉瀑布是如何形成的，亚利桑那州的大峡谷是如何演变而来的，板块运动如何决定了夏威夷群岛的地理位置，这种感觉真的很美妙。终于我感觉到自己在学习一些看得到摸得着的知识，关于地球，关于我们的大自然。

### Western Political Philosophy

这门课太难了，但我确实学到了很多。自己之前从来没有拜读过任何西方哲学经典，而这节课一学期就让我们读完了Plato，Hobbes，Machiavelli，Locke，Rousseau等大家的著作。虽然是囫囵吞枣，却也让我大开眼界。很多他们的政治主张，和他们所在的世代息息相关。同时，这些主张在历史的长河之中依旧熠熠闪耀至今，着实是人类思想的掌上明珠。这门课的论文写作，尤其和我接触过的所有学术写作都不一样。不要你据理力争，竭尽全力阐述自己的观点，而是想清楚自己的逻辑弱点在哪里，如何去考虑到尽可能多的反驳可能性。甚至整节课，每个作者的作品，从宏观角度上来讲，都是在互相辩论。就如每个人对social contract的定义并不相同，对政府应有的角色和权利也各有千秋。虽然并不喜欢上课的过程，但是我很开心逼着自己学了这么多与科学精准毫不相关的更加有灵性的知识。真的很期待下学期的两门政治科学课：Intro to Terrorism & Tntro to International Relations.



