---
widgets:
  - position: left
    type: toc
  - position: left
    type: recent_posts
  - position: left
    type: subscribe_email
    description: null
    feedburner_id: declan-haojin
  - position: left
    type: categories
title: Geography Final Exam
toc: false
tags:
  - exam
categories:
  - Reflections
abbrlink: f460
thumbnail: >-
  https://cdn.jsdelivr.net/gh/declan-haojin/blog-image@master/img/20200706112119.png
cover: >-
  https://cdn.jsdelivr.net/gh/declan-haojin/blog-image@master/img/20200706112119.png
date: 2020-07-05 23:05:41
password:
---
> Do you think Donald Trump will win the presidential election with Biden (Democratic candidate) in November 2020? Why?

我记得很清楚，2016年11月6日，2016美国大选的那一天，正是我初二上学期期中考试的日子。考完试兴奋地跑回家，期待大选结果的揭晓。在我的记忆里，十分清晰地记着几乎所有民调，或者说自己从国内媒体所了解到的转述过的美国国内民调都表明希拉里会以压倒性的优势赢得大选。但最后结果表明，民调错了。

<!--more-->

2016年美国大选，我，一个初二的对政治感兴趣的学生，对无论是特朗普还是希拉里都没有一个客观、接近全面的了解；2020年美国，我，一个高二的依旧对政治感兴趣的学生，对无论是特朗普还是拜登还是没有一个客观、接近全面的了解。不同的是，我以不同的方式看待新闻和媒体。一篇报道，或赞扬特朗普或抹黑特朗普，或宣传拜登或“拜登爱中国”，我更愿意去思考这样的报道是基于怎样的事实写成的，目的是给怎样的阅读人群。所以，我没有能力，没有足够的知识储备去选择支持特朗普或是拜登，更不用说预测。更多的人和我一样，与其说我们去投票，不如说我们被投票。一篇篇我们所阅读的新闻报道给我们心中的特朗普或者拜登投下他们的一票，我们最后的决定是注定的，早已经被新闻报道所左右。

> "I said she doesn't have the stamina, and I don't believe she does have the stamina."

这是2016年大选特朗普对希拉里的评论，他认为希拉里没有作为美国总统的耐力。而2016-2020总统任期，我认为特朗普做到了耐心。每次想到特朗普，至少在国内的大环境下，更像是一个笑话。特朗普除了声明自己的立场，更多的是在反驳驳斥观点："Fake News","Sleepy Joe"... 反观来看，我觉得特朗普在世界面前，就像是中国在世界面前。我们有理说不清，中国伴随着强大的经济实力，在国际舆论方面却总是被淹没，我们除了声明自己的立场，更多的也是在驳斥观点，但总是百口莫辩，就像是特朗普一样。当然，我不知道特朗普是否有和中国一样的真正实力，但是他的确有耐心。社交媒体就是他的手段之一，无论是澄清还是抹黑事实，都是他的手段，他的能力。三体里有一个概念，叫做"猜疑链"：假设A文明对B文明表现出善意，但是B文明不知道这个善意背后是否有恶意，也不知道第二层恶意背后是否其实是善意的，第三层……一直往下，就像我们永远不知道我们在政治中的位置，究竟是第几层，是谎言还是事实。

> The Lamestream Media refuses to talk about our Country's record setting Jobs Numbers, which are indicating GREATNESS, and soon!

这是特朗普斥责媒体不报道自己对于失业率降低所作出的巨大贡献的言论。翻看特朗普的社交媒体，很大一部分都在宣传自己致力于帮助人们就业。疫情期间，他通过社交媒体表明在6月份在全美新增了480万份工作，失业率降至11%。不得不说，在疫情期间能够拿出这样的成绩是十分有竞争力了。无论是说特朗普用美国长期利益换取短期利益还是带领美国退出世界舞台，从现阶段来看他的确在Make/keep America Great Again。我所理解，站在当前的历史节点上，没有人能分清长期和短期利益，何况国际政治环境瞬息万变，上一秒还是所谓的短期利益，下一秒就有可能变成长期利益。特朗普的执政生涯只能留给后人来判断。

> #BidenLovesChina #Sleepy Joe

拜登，民主党候选人。我也记得很清楚，去年期末考试的那一天，是民主党候选人第二轮党内辩论。我第一次看到了电视直播的党内竞选辩论。拜登是最中央的那一位，看起来就是一位德高望重的老人。整个的辩论议程给我的感觉是，真的只是辩论，没有竞选。所有人都在谈论自己的执政措施和专注领域，然后被他人反驳掉，没有人哪怕稍微一点点具体地描述自己的做法。后来我心血来潮回看了2016年特朗普和希拉里的电视辩论，一样的感觉。我并不是想说这样的辩论毫无意义，而是可能美国的民主制度促使了政客尽可能地画饼与承诺。任期上的政绩表现可能与竞选期间截然不同。

特朗普专注于攻击拜登，拜登支持中国的言论，拜登儿子与中国十亿美元的商业合同...等等，说实话这让我对于拜登的看法更加模糊。但肯定的是，他肯定不是真的LovesChina. 我在想美国总统，这个全世界权力最大的职位，人们到底是倾向于权力本身还是被赋予权力的那一个人。是美国总统这个职位在影响世界，还是美国总统这个人在影响世界。是否无论谁当选，对于世界历史进程的推进效果都是一样的。毕竟，真正实施政策的是政府的各个长期存在的静态的部门，而不是动态选举的总统。

至少在对中国的立场上，无论总统是谁，他的立场早已被总统这一职位所定义——想方设法遏制中国的发展。

最后，我想说，无论谁当选，中国所面临的挑战都不会减小或增加，当然中国所遇到和将遇到的机遇都也不会减少或增加。发展自身，是应对全球关系的不变法则。对于我们每一个个体，亦是如此。提升自我，增强自身的竞争力，无论特朗普还是拜登，都不会阻挡我们实现自身价值。

