---
title: 小小少年
toc: false
tags:
  - movie
categories:
  - Reflect
  - Movie Review
thumbnail: >-
  https://cdn.jsdelivr.net/gh/declan-haojin/blog-image@master/HaojinMacBookPro/20210320220940.png
cover: >-
  https://cdn.jsdelivr.net/gh/declan-haojin/blog-image@master/HaojinMacBookPro/20210320212128.png
abbrlink: c375
date: 2021-03-20 21:18:33
---

好久没有这么强烈的表达欲了，又想记录些什么。

自己平常是从不会看b站的，b站总会给我一种过度娱乐化的感觉，自己也只有平常亟需要纯粹的搞笑视频来放松的时候，才会点开b站。

当然，不可否认我也是跟着b站的学习视频才学了java，顺利拿到了AP CSA 5分。但今天无意点开的一个视频，着实改变了我的认知。

看到《小小少年》的封面像极了VEX机器人，我便点了进去。原来是FRC，自己也了解过一些，这是一项比VEX更加烧钱，耗费时间精力但收获更大的国际赛事。

影片开始，人大附中的名号遍不绝于耳。我开始习惯性地批判起来：为何这部纪录片要关注宇宙第一高中？这样的教育资源和机会是绝大多数的同龄人所无法触及的，我不明白这个影片的意义在哪里。

说起来也奇怪，不知不觉我就完全将这种想法抛在了脑后，更多的，是对镜头内容产生的深深的共鸣。影片中的程序员，像极了我的经历。诚然我深知自己不是可以和他比肩的天才少年，但我们有着相同的热爱，相同的遭遇，解决过类似的问题，享受过那份独属于我们的成就感。当然，还有另外一位天才，机械结构搭建的妙手。我脑海里闪过了很多身边的人，向他一样，却又不够像他。就像我不够像第一位天才一样。

<!--more-->

接着是我没有过的经历，商业运营。VEX比赛的资金，在我的学校里是完全由我们学生分摊，我相信在大多数的学校也是一样的情况。这是我第一次了解到FRC比赛的不同，原来FRC的资金是需要团队自己去寻找赞助商，且该过程也属于比赛赛程，也有相对应的商业奖项。当然，不排除在中国的中国式解决方案。当旷视科技的总裁真的和小小少年共处一室时，我想起来了自己参加的另外一个组织。类似地，我对于我们小小少年和成年人对话也有自己的偏见，我们没有资格，没有阅历，没有足够的知识去和成年人，特别是成功人士去类似完全平等地交流。但片中的他们或许做到了，就像我开始接受自己参加的另外一个组织的活动与宗旨一样。

往后，是我最熟悉不过的情节了，比赛。赛前通宵，情绪失控，比赛滑铁卢，机器维修，程序大改，与其他队伍斡旋，找联队，选联队，被背叛，被信任，这一切的一切真的太真实了，居然真的能够被拍成纪录片，我很动容。回想起我的经历，尤其是参加国际性的世界锦标赛，除了以上的一切，与其他队伍的真诚的交流与互帮互助也让我难忘，这样一种精神是未来科技领袖所必须具有的，是我们必须具有的。操纵手的神态，每一个时刻我都能解读出他的内心，因为我曾经站在过他的位置，我也曾经站在过镜头的位置，这一切于我而言亲切却又久违。

比赛结果从来不是重要的，从来不是不重要的，我很欣赏导演对于此处的一笔带过，这就是我作为一个热爱机器人的同龄人最真实的记忆反馈，回想起来，这些甚至都不记得了。

影片的最后，是他们的毕业典礼，也是我即将迎来的一件大事。很平常，没有激情澎湃，没有潸然泪下，也许这也会成为我的毕业典礼。也许不久的将来，我会成为他们的学弟。

最后的一个感悟，是他们录取的学校。我知道提这些会很俗气，很功利，但不可避免地，又是我正在并且未来一段时间一直会经历并且反思的事情。UCSD和Georgia Tech都是很好的学校，出色的STEM教育绝对是一流水平。我相信他们选择了最适合自己的地方，现在必然正在大洋彼岸绽放自己的才华与学识。我呢，我也许没有勇气去选择一个最适合自己的学校，甚至我不并不了解哪所学校最适合我。我想去综合排名高的大学，哪怕计算机并不是很好，我期待general education下我的蜕变。当然，我无法确定这番话是在安慰自己还是真心所愿。

祝读到这里的你一切顺利。如果恰好你和我有相似的经历，祝你也能被梦想的院校录取。

