---
title: 天气转凉
toc: false
thumbnail: https://cdn.jsdelivr.net/gh/declan-haojin/blog-image//duke/20211106200941.png
cover: https://cdn.jsdelivr.net/gh/declan-haojin/blog-image//duke/20211106200941.png
categories:
  - Reflect
  - Life
tags:
  - holiday
  - hangout
date: 2021-11-06 20:00:20
---
又一周过去了。怎么说，仔细想想这周好像并没有发生什么有趣的事情，或是极其枯燥无味的事情。真的像是从指尖流过的时间，无法察觉。


<!--more-->

哦，突然想起来了，是有一件比较特殊的事情。周一在我的Innovating for social impact课上，我们规划了快半个学期的event终于启动了。其实也就是在BC Plaza摆了两个凳子，一个桌子以及一大堆的零食。当天的目标就是尽可能多的收集duke学生的邮箱，然后以便推送之后11月3日线上举行的全球气候论坛之类的东西。于是，放下书包，站在人来人往的广场上，随机地问路人“Free food to go?”"It only takes a minute" "Scan the QR code and get into a raffle"。很无聊，很机械地一遍一遍问路人，但确实效果很显著，结束的时候我们收到了将近300个邮箱地址。其实还满享受随机去和陌生人交流的过程的，尤其是我通过这个机会又见到了一些本只见过一面的朋友，寒暄一两句，拉近一下关系还是好的。


对于climate change，我的观点是早一点关灯，节省多一些粮食，少开一会儿空调节省的能源比搞这些活动的实际意义大多了。当然，就算是这些活动，就算是线上活动，就算是联合国举办的，参加的人也少之又少。还记得我3号果真兴趣使然加入了zoom会议，结果评论区里都是在问某某明星什么时候讲话。明星效应是好的，但明星效应大过了活动本身，是否值得多斟酌斟酌。

说说天气吧，也算是在durham的第一个秋天，突然有一天就感觉到冷了。周四还是短袖短裤，周五就已经是长裤长袖加外套了。也不知道是自己的耐寒能力变强了还是客观事实，这里的冷并不是刺骨的那种冷，而是“冷风拂面”的感觉。今天还和Matthew健身完讨论到现在的气候已经算是比较冷的时候了，未来不会比现在冷很多。总之，我喜欢这里的天气，不会冷到尽头。

另一个感悟是，自己感觉在丧失欣赏美的能力。一直知道学校的秋天景色很美，看到社交媒体上的照片我也会惊叹一下，但自己着实天天身处校园，却从未再发现同样的美了。

周末的夜晚，总是非常的惬意，无论干什么事情。但些许时候，也能感受到淡淡的孤独，如果又机会，真的很想和一个人相识相知。

周五晚上看了eternals，出乎意料地好看。我是不太喜欢漫威电影的，觉得没有内核，没有感情。但这部片子确实让人看的很舒服，前提是不动脑子的话。当然，我喜欢这样的电影。Emotional connections贯穿了全片，这也是我所相信的高于一切的东西。

说到这里，请允许我扯回到周二晚上。Joey，Andy，Dan还有我在探讨这个世界是emotional多一些还是rational多一些。我是一个坚定的emotional崇拜者，一切的经历与成长，我都归结为emotion的成熟和理解。


最后，分享一句很喜欢的话。
> 每一个生命来到世间，都注定改变世界，这是你的宿命，你别无选择。
> 你要么把世界变得好一点，要么把世界变得坏一点。

祝好。