---
title: 西雅图 Day2
toc: true
tags:
  - Seattle
  - competition
  - Microsoft
categories:
  - Adventure
  - Metropolises
thumbnail: 'http://q56w84vfa.bkt.clouddn.com/blog/20200205/1Mae3ntuS9nj.jpg'
cover: 'http://q56w84vfa.bkt.clouddn.com/blog/20200205/1Mae3ntuS9nj.jpg'
abbrlink: 3bfb
date: 2019-02-10 00:49:11
---

## 早餐

餐厅的早餐十分简单，只有香肠、粥、鸡蛋还有饮品。但味道还是不错的。

## Guest Speech

早上主要环节就是guest speech，史元春校长首先给我们做了一个关于人机交互历史的简短报告，有很多新奇的交互方式。

- 压感输入，能够在一维的平面上通过判断平面的压感来输入。在腾不出手的使用场景下非常有效
- 还有通过算法提高输入法容错性的。教授演示了一个在智能手表上输入的场景，由于屏幕很小，但通过算法能够实现正确输入

然后是一位在Amazon工作的软件专家，介绍了亚马逊在发展壮大的过程中，对技术创新的需求不断提高并不断创新的一些实例。

之后是翁力老师，简单地介绍了GIX旨在发现解决真正地，世界上存在的挑战与问题。播放了一些有关水资源的视频资料，介绍了西雅图的一些节水措施。

最后是一位GIX学生，详细介绍了他的团队利用Microsoft AI for Earth



# Amazon

------

Yang Zhidong
director of software development at Amazon

产业规模增大，技术需求越来越高

场景新需求

- Cloud
- Device
- e-commerce

*** world wide product —> world wide customer\***

# predict

- 产品数据
- 机器学习
- model

## Big decision

- 每年新建的物流中心 FC
- 卖家
- 商业模型

**数据处理，预测未来趋势**

## 机器学习

- 退货（客户服务）
- 卖家/平台，环节
- 诈骗

# AI

------

**提高效率**

## keyweb robot

- 移动货架
- 按mark运行

# A WATER STORY

INNOVATION TO MAKE THE WORLD A BETTER PLACE TO LIVE

------

- making difference and social impact
- the urgent challenges in the world

水资源缺乏

分布不均

水污染

# Biodiversity

Ben Keller

## Team Building

- 整个一下午都是Team Building，我们组起了一个非常强的名字：“Beta”，正好是希腊字母中2的意思，而且Beta是公测版的意思，我们大家也是首次作为一个集体出现在各位前面。
- 周围的人都好强啊！有全国数学省二……，有人大附中的北京八中的

最后是我们团队的团队介绍还有大家的感想

## Team introduction

# 2组：Beta

## 我们的成员 Our team member

------

### 班主任：刘禹廷老师


### 组长 Monitor

------

李昊锦：微软 IT爱好者

### 组员 Member

------

俞逸洋：计算机 体音美

江楚萌：推理 音乐

赵冠迪：有意思 因吹斯听

张珺奕：国二 creative optimistic

向家骅：形而上学

唐启航：旅游 美食 湖人冠军

刘子政：爱提问 好奇

王业成：国二 投入

张钰坤：精益♂求精

## 我们的口号 Our slogan

------

***Diamond cuts diamond\***

***强中更有强中手\***

## 我们的队标 Our logo

------

## 团队精神 Team Spirit

------

- 爱国敬业诚信友善
- 热爱信息技术
- 有责任感
- 富有创造力
- 关注世界，负有洞察力

## 未来愿景 Expectations

------

- 从Beta版升级成为正式版
- 收获认可
- 启发创意、共同进步

## Team Impression

### 2班感想

2019，大雪中的西雅图，我们就这样相遇了。各个竞赛的大佬，科创界的大犇，聚集在了一起，共同组建了这样一个team——以Beta为名，以Diamond cuts diamond为slogan，戮力同心，风雨同舟。

**张珺奕**：从中国坐了半天的交通工具，飞机地铁大巴轮番上阵，弄得我有些晕地。我们先参观了现代化的充满科技感的全球创新学院大楼，见识到了许多有趣而不乏智慧的作品，感受到了创新前所未有的魅力。刚到美国第一天就受到强烈冲击的我生物钟有些紊乱。

早上三点，我忽然醒来，看了表便又倒头就睡。上午举行了开营仪式，聆听了知名人物的介绍与展望。下午组织了小队的建立，我还没太多经验。希望它会使十个各行其道的灵魂，在彼此唯一的一生中团结起来，干点惊天动地的大事！

**赵冠迪**：也就刚来美国两天，却遇上40年不遇的大雪，GIX的大楼整个被飘动的飞雪掩盖在寒风中。这却并不影响我们的ice-breaking。

Teamwork，作为备受强调的第一点，在今天，开始体现其重要性。其实现在任何一个创新举动的背后，都站着一个乐意付出的群体。团队是有效率的不二良策。几天时间很短也很长，团队可能遇到各种问题，放平心态，大家一定可以解决。beta组加油！

**刘子政**：这次冬令营的主题是三个词：Team，Independence，Rules。Team，意味着我们要有团队意识，我们要形成一个团队；Independence，意味着我们要自立，真正离开父母的依赖而生活；Rules，意味着我们做事要有原则，时刻记住规则并时刻遵守。之前我们可能听说过相关的词，但是直到这次冬令营，才对这三个词的含义有了深刻的理解，也懂得了如何去真正践行这三个词。同时，我们也了解了世界上仍然存在一些亟待解决的问题：UI，商业管理，水资源危机，生物多样性危机。这次冬令营教给我们的东西，比十年的学校生活教给我们的知识还要多得多，重要得多。下午，当老师交给我们任务时，我原本以为不能在很短的时间内完成，但是经过团队的合作之后，我们才发现，团队合作的效率，远远要比一个人单打独斗效率要高很多。beta这个名字是大家共同努力的结果，希望我们都能为beta队助一份力！

**王业成**：经过十个小时漫长的飞行，我们在2月9日上午十点到达了西雅图塔科马机场，随后乘车前往西雅图，开启了这次gix冬令营的行程。行程的首站是参观gix大楼。和国内一些大学的教学楼相比，gix大楼的内饰极为简单，并且教室的面积相对有限，而更多的面积则摆放着提供给学生的各种实践用到的工具以及一个小型的孵化器，这让我感受到了gix重视实践的学风，也让我明白了创新不等于空想，实践方能出真知。

第二天上午学校举办了几场有关创新的讲座，让我们初步了解了技术创新在不同领域的重要价值。下午学校组织了简单的团队建设活动，帮助我们理解了团队合作的真正内涵：一个团队可以存异，但更重要的是求同，否则teamwork当中一加一大于二的效应也就无从谈起。相信在这段时间不断的互相了解与合作中，我们的beta团队能够克服各种困难，成为一个更加团结稳定的集体。

**向家骅**：二十年一遇的西雅图大雪骤至，带来了雪树银花的景色，但更具现实意义的是使得一天的活动都在室内举行。无论是上午的guest speech or下午的团建，都是能发人深思的体验。

史元春校长作为第一个guest来 deliver a speech，向我们展示了interface发展历史中的里程碑及其所基于的技术创新。其中特意提到了使得计算机得以普遍使用的关键创新—mouse以及其所起到推动效应的graphical use interface及natural use interface. Natural interface作为人机交互最前沿的阶段，具有convenient的优点及输入准确性较低的缺点。而基于此的创新又有许多，如将手指与触屏所施压强与字母建立映射，并以此形成输入法。

这能有效克服触碰不精确的问题。又有外用导电材料构建外延键盘等，种种都反映了创新是多方面的，以解决问题也目的。我们绝不是innovate for innovation 而是 innovate to meet the need of society。第三位guest同样提到这一点。

至于下午的团建，起初因为意见不一导致的来回拉锯而效率不佳，但后期采用了不同的探讨方法使得问题得到有效解决。老师同样提到，一个team应该形成一股凝聚力，为这一个目标而发力，并以一致的行为实现它。

**俞逸洋**：在难得一遇的银装素裹的西雅图，我看到了作为一个北方人都极为罕见的大雪；我参观了充满着各种用来帮助我们创新创造的器具的GIX大楼，惊叹于其外观的宏伟与内部的开阔；我聆听了来自GIX的史院长、亚马逊的杨总监、GIX的副院长和在GIX学习的学生Ben为我们带来的有关他们各自所做的一些研究的演讲，令我受益匪浅。我了解到了一些以前并没有太多接触的事物，如那么多的输入方式、配送中心机器人的用途等，也听到了一些以前涉及过一点的内容，发现自己学过的东西只是皮毛而已；我还有幸结识了这样一群来自五湖四海的优秀的同学们，用了将近一下午一起讨论了team的名字、口号、组徽，并定下了从beta版升级到正式版的目标，牢记强中更有强中手的警句。哲学告诉我们，系统优化就是系统作为一个整体，具有它的每一个要素都不能单独具有的功能。我想这就是teamwork吧——一个凝聚力强的团队一起朝一个方向努力的同时每个人都发挥出自己的特长，共同奋进，达成目标。愿我们的beta团队能同心协力，破路之棘，虚心求学，砥砺前行！

**江楚萌**：伴随着声声悠扬的清华版《成都》的，是与63位同行的营员和十几位老师初次相遇。面对着许多陌生的面孔，在最初是很有一些紧张的——尤其是看到左边的同学在等待的期间仍一直在学习着庞杂的代码的时候。然而，在经过十个小时的飞机旅程中与身边同学的初步接触后，我发现，大家都是十分热情的人，刻苦但不刻板。

初见西雅图的第一眼，是一片茫茫白雪，从空中望去，纯洁的白绵延至天际，竟是在北京也许多年不曾见到的大雪了。到酒店下大巴之后，身边的同学迅速裹起了一个大大的雪球，抛了出去，随意裹起的雪球有些松散，在半空中便纷纷扬扬地散开了，化成片片雪花落下，不禁让人莞尔。下午，我们参观了GIX大楼，大楼的装修很像一个扩大版的loft，铁皮楼梯、无纺布拼成的GIX字样，灰色高靠背沙发，简约而精致。

今天上午，我们迎来了4位speaker，分别为我们介绍了HCI和Technology在Amazon、保护Water Resource和Biodiversity中的应用。从中，我真正感受到，在当今这个时代下，人们做出的许多Big Decision都是基于各种数据，而不再是人们的经验了。下午，我们进行了第一次的“小组交流”，也就是团建活动。在第一个四十分钟中，老师首先给我们布置了一个任务，而后在每隔一段时间的时候，都会做出一定的变更，这让我想到，是否在现实生活中，我们在做一个项目的时候也会面临这种问题，需要根据现实的发展来调整自己的目标或者增加一定的内容呢？我们Beta组的小伙伴们在最初的交流中屡有不顺，然而在经过一开始的磨合之后，在第二个四十分钟之中，我们或许已经摸到了些许“求同存异”的边，交流效率高了许多。相信在未来的九天中，我们一定会更加合拍，共同进步！

**张钰坤**：飞掠阿拉斯加的时候，放下kindle，你顺着机窗往斜前看，是正要初升的朝阳。你再向外看的时候，飞机已经降落到云层里面，破过迷雾，身下是灰白分界，一边是水域，另一边是换上冬装的大地。积上雪的松树，真的很美。你知道，我好多年没看过这么大的雪了。

这就是我第一次遇上西雅图，那一瞥。

在GIX大楼里，一层有独特的圆桌教室，讲台在中央，学生众星拱月。二层有设施齐全的创客空间：各种各型号电子元件、3D打印、激光切割。三层有学生工作室，上面陈列着各种未竟之业。GIX大楼色调很清淡、很素雅，点点的标识，格式灰色座椅，让人感到一种设计感。

在这座楼里和我一起学习生活的2组，让我觉得我们有一个共性：聪明而又努力。无论成绩好坏，至少给我感觉，大家都是认真的。但这不足以使人精彩。真正吸引我的，是有人性格上的可爱纯真，有的人生活上的悉心精致。它让我们有血有肉、不枯燥。

GIX大楼一层有一个清华厅，一进去你就能看见那座仿制的日晷，清华园里那座，是99年前毕业的清华学子敬献的。“行胜于言”就刻在它的基座上。我想那一代人，会很不幸吧——军阀混战，内外交困，新工业、新政体、新文化，都革命性的起起落落。将近一百年过去了，一百年前，那群不幸而坚强的人告诉我们，去笃定地做事。一百年来，它是否也成为一种文化，影响着听到它、内心就多少泛起波澜的人呢？我们不甘做地缝里的虫子，所以敢有梦想；但我们往往遇到生活中各种各样你须面对的掣肘，怎么办呢？“行胜于言”告诉我们：不犹豫、不抱怨，高效应对琐事，去赢得时间。“行胜于言”代表一种清华文化。清华厅把它带进了GIX。

GIX第一届毕业生Ben的讲座里提到了一种模式：design-business-technology。努力做创新、做产品，以此来做高新产业，推动技术进步。个人价值与社会价值平等：努力，为了国家，也为了自己。是不是更尊重人才呢？

优质的条件、优秀的队友、优良的文化：那雪中的一见钟情，是不是上帝有意为之？

**唐启航**：这是一次极不平凡的清华GIX之旅，我有机会向如此多的优秀校领导，老师，同学们共同学习进步。

这是一次极不平凡的Seattle创新之旅，我有机会明白了不仅要come up with ideas 更要学会将之carry out 并 review its feedback。

这是一次极不平凡的中美励志之旅，我有机会明白了我们这一代人的使命绝不仅仅在于自身的发展，更要将展现清华风采，进步社会，发展祖国的任务抗在肩上。并为之不懈努力奋斗。

正像“法华经‘中所说：功不唐捐，玉汝于成。

**李昊锦**：万万没有想到，是全新的波音787梦想客机。再一次踏上美国的旅程，却怀着更高的愿景与期待。轰鸣的引擎声就像激动的内心一样，久久无法平复。依着舷窗眺望，我看到了如锦的晚霞，看到了绯红的朝霞，看到了银装素裹的西雅图——一方神奇的土地。

万万没有想到，是大雪纷飞的时节。夏季，这里热情似火，让我感受到了梦想与未来在这里的电石火光。冬季，这里宁静安然，西雅图这座城市，就这样静静地倚在太平洋西海岸，吸引着无数像我一样对这里心驰神往的人们。

万万没有想到，是史蒂夫·鲍尔默大楼。对于一名微软粉丝来说，这就是最大的惊喜。“Enpower every person and organization to achieve more”，予力全球每一个人、每一个人成就不凡，这是微软的使命，我相信也是GIX所倡导的。期待着，在这栋充满智慧与创新的地方，我能成为那个受益良多的人。

万万没有想到，是这样一群可爱的、踊跃的、充满创意的组员。在Team Building中，我们灵感飞扬，在小小的圆桌上，思想在不断地碰撞与融合。作为第二组“Beta”小组的组长，我相信，通过每一位组员的努力，我们携手共进，定能让“Beta”版本成为“正式发行版”。

西雅图，有更多的文化精神等待我们去发现；GIX，有更多的知识技能等待我们去学习。我们，正在创造属于自己的未来，奔向属于自己的梦想！

**班主任刘禹廷老师**：这批学生虽然因为年龄缘故还尚显稚嫩，但已经比我预想的好很多。你们大多是独生子女，做到“独”并不难。但是，独立的重点在于“立”。异国他乡，成功挑战一场艰难的任务高度依赖每个个体的成熟和在此基础上的紧密无间的团队合作，希望孩子们能够尽快进入状态，用行动证明，你们的优秀不只是用语言和证书堆砌出来的。加油！

十天的清华GIX之旅才刚刚起步，我们的Beta小组也方扬帆起航，相信在剩下的九天里，我们会学到更多未曾闻见的知识，我们也会更加了解彼此，扬长避短，求同存异，砥砺奋进，并肩前行！
